Du bist ja erfolgreicher Junge
Unternehmer. Wieso sagst du dann, hier
läuft was falsch? Weil offensichtlich
bist du ja erfolgreich in diesem System.
Der größte Vorwurf, den wir an unsere
Politiker oftmals machen, ist ihr wart
euer Leben lang nur Politiker. Deswegen
habt ihr keine Ahnung von freier
Marktwirtschaft. Haben wir jemanden an
der obersten Spitze, der selber in der
freien Marktwirtschaft war. Dass so
jemand mit den Entscheidungen, [musik]
die getroffen werden, der Meinung ist,
dass der Wirtschaft gut tun könnte. Das
ist einfach extrem schwierig für mich,
wenn [musik] sich danach die gesamte
Wirtschaft hinstellt und sagt: "Ey,
damit treibst du uns ins Verderben."
Dass Politik nicht zum Interesse des
Volkes gemacht wird, sondern im
Interesse des Politikers und mit dem
Nutzen, [musik] den er daraus ziehen
kann. Was sollen wir machen? Gibt's da
noch irgendjemand, der es gut mit uns
meint?
David Owusu.
Warum bleibt man als erfolgreicher
Jungunternehmer in Deutschland?
Boah,
das ist eine sehr gute Frage. Bei mir
ist es vor allem meine Familie, sind
meine Kinder da einfach dieses Thema.
Ich bin hier aufgewachsen, bin sehr
stolz, sehr glücklich hier aufgewachsen
zu sein und mir fehlen so ein bisschen
die Alternativen.
Mhm.
Dubai, Zypern, Kapstadt, weiß ich nicht,
Urlaubsziele vielleicht, aber für mich
jetzt nicht die Orte, wo ich sag, da
verschiebe ich mein Lebensmittelpunkt.
Aha. Was ist es denn genau? Also, okay,
die Kinder, das ist nachvollziehbar,
aber sogar das wäre ja manageable
irgendwie auf irgendeine Art und Weise.
Aber wenn du sagst, irgendwas irgendwas
hält dich ja hier, du bist auch dankbar
hier groß geworden zu sein. Also was ist
es denn konkret?
Es ist die Prägung, die ich hier gut
ausgeben kann. Es ist das soziale
System, dass ich verstehe. Es ist das
Umfeld, dass ich für mich besser
einschätzen kann und zu verstehen, okay,
wie kann ich hier funktionieren, wie
kann ich es mir zu nutzen machen und wie
kann ich hier erfolgreich werden? Ich
glaube, das ist es vor allem. Also dir
vertraut.
Ja.
Aha. Also du bewegst dich in
Deutschland, du kennst es, du lebst in
München.
Richtig. Mittlerweile.
Mittlerweile.
Hast du in Hamburg angefangen?
Genau. Ja, ich bin Hamburger Gebütiger.
Da habe ich 1995 geboren, dann mit 20
bin ich nach München gezogen. Das heißt
jetzt seit 11 Jahren mittler.
Mhm.
Ja.
Das heißt, du bist 31 Jahre alt und so
man sagt man Jungunternehmer,
erfolgreicher Jungunternehmer. Du hast
eine
was?
Immobilienfirma. Ehrlich gesagt, ganz
ehrlich, ich habe nicht verstanden, was
du genau machst. [gelächter]
Das tut mir weh, [japst] weil ich mag
nichts mehr als wenn man Leuten von dem
man meint, okay, die scheint erfolgreich
zu sein, nicht versteht, was ein
Business Modell ist.
Nicht verstanden,
kein Thema. Obwohl es so klassisch bei
mir ist,
ich habe einfach eine
Immobilienmarklerfirma. Also wir
vermitteln einfach Immobilien. Ein
Eigentümer kommt zu uns und sagt, er
möchte ein schönes Penthaus verkaufen.
Ich sag alles klar, ich nehme den
Auftrag, such einen passenden Käufer und
bring beide zum Notar.
Das ist simpel,
sehr simpel. Ja, verstanden.
Der Grund des Ja, der Grund dafür ist,
dass ich auf meinem privaten Profil
nicht mehr so viel damit zu tun habe.
So, das Business ist aufgebaut, es
läuft,
ich arbeite immer noch täglich da dran,
aber ich will nicht nur dafür bekannt
sein. Ich möchte nicht mehr David der
Immobilienmarkler sein, weil da noch so
viel mehr ist,
was mich ausmacht.
Ja, da steht auch Papa.
Mhm. Ähm,
du bist gläubiger Christ, du bist auch
Coach im Immobilienbereich. Ja,
neuerdings.
Was ist dir denn wichtig, was Leute über
dich wissen, was vielleicht noch nicht
auf deinem Instagram Profil steht? Wir
machen gleich weiter mit dem Interview.
Dieses Video ist gesponsort von My
Heritage und die Resultate sind wirklich
lustig. Also, ich muss ziemlich schwer
amüsieren. Vor einem halben Jahr habe
ich einen DNA Test gemacht. Mutter
Brasilianerin, Vater Deutscher. Und was
kam dabei raus? Portugiesin,
Osteuropäerin,
ein bisschen Afrika und 3,3%
Germanin. [musik] Und ich dachte, damit
ist die Geschichte erzählt, war sie aber
nicht, weil My Heritage ganz neue
Funktionen hinzugefügt hat. Eine
Funktion davon heißt Ancient Origins.
Damit gehst du nicht nur ein paar
Jahrhunderte zurück, sondern ein paar
Jahrtausende. Die Ergebnisse sind super
interessant. Man schiebt da einen Regler
durch die Zeit, Bronzezeit, Eisenzeit,
Römerzeit und das Mittelalter. Und da
kannst du dann sehen, wie sich deine
Herkunft verändert. Wir schauen uns
jetzt die Bronzezeit an, z.B. Und die
Hälfte von mir, das sind europäische
Bauern, [musik] 31%
westliche Steppe und ganz unten in der
Liste 3,4%
südamerikanische
Indianer und da würde ich sagen, das ist
wahrscheinlich [musik] was von meiner
Mutter da noch reingekommen ist. Darüber
hinaus gibt's noch historische
Persönlichkeiten, denen man genetisch am
nächsten steht. Bei mir ganz oben steht
[musik] die Familie aber, ungarischer
Hochael im Mittelalter. Auf Platz 2 die
Batoris. Und noch mal um das
klarzustellen, das bedeutet nicht, dass
ich [musik] ganz direkt von diesen
Personen abstamme. Es heißt, in meinem
Erbgut steckt dieselbe Gegend zurelben
[musik] Zeit. Die zweite Funktion, die
My Heritage hinzugefügt hat, heißt DNA
Merkmal. Sind ungefähr 40 Berichte über
was genetisch angelegt ist. Also, wir
reden hier von Persönlichkeit, Schlaf,
[musik]
Geschmack, Bildung, z.B. auch
Konzentration und so weiter beim Thema
Fitness [musik]
Arobekapazität überdurchschnittlich,
also höher, aber viel lustiger ist
ehrlich gesagt [musik] das Thema
Prokrastination wahrscheinlicher zum
Prokrastinieren neigend und das kann ich
wirklich [musik] unterstreichen. Das
stimmt einfach komplett. Ich fin es auch
interessant hier Nervosität etwas höher.
Ich bin schon eher der überspannte Typ,
von dem her würde ich sagen, das stimmt
in gewisser Weise. Und dann war bei
Ernährung auch noch was sehr lustiges
dabei, nicht nur Chiliempfindlichkeit.
Die ist bei mir sehr stark ausgeprägt.
Ich mag zwar scharf und ich würde fast
sagen, dass das osteuropäische mich
wahrscheinlich Chili empfindlich macht,
nicht das brasilianische, aber das
Lustigste ist hier Koriander Abneigung.
Und ich finde es so witzig, dass so
spezifisch ist, diese
Korianderabneigung. Und die ist bei mir
weniger wahrscheinlich und es stimmt
auch, ich liebe Koriander. Also von dem
her, da hatten Sie recht. Dann möchte
ich euch noch Kognition zeigen, weil man
würde jetzt denken, Jasmin hat einen
scharfen Verstand. Nicht laut My
Heritage.
Und zwar hier Problemlösung gering
ausgeprägt. Ich weiß nicht, ob ich damit
gehe, ja, Reaktionszeit eher am unteren
Ende des Normalspektrums und da muss ich
auch sagen, vielleicht stimmt es sogar
ein bisschen, da muss ich noch mal
drüber nachdenken. Auf jeden Fall sind
diese DNA Merkmale wirklich ein sehr
amüsanter Zusatz, wo man sich auch noch
mal reflektieren kann und schauen kann,
passt es überein. Also, ich habe mich
schwer amüsiert über diese Option, die
man hat bei [musik] My Heritage. Ich sag
mal so, ich verstehe mich seit My
Heritage ein Stück besser und fühle mich
auch ein bisschen bestätigt und wenn ihr
darauf Bock habt, dann könnt ihr das
[musik] total gerne machen und du kannst
natürlich auch ganz viele Dinge über
dich erfahren. Mit dem Code Jasmin
[musik] 19 kostet das Paket nur 19 €
statt 89 €. Ich finde das Angebot
wirklich fantastisch. Wangenabstrich
[musik]
2 Minuten, das dauert wirklich nicht
lange Einschicken. Der Versand ist
natürlich kostenlos [musik] und ab
damit, dann weißt du mehr über dich. Und
der Punkt, der für mich natürlich zählt,
My Heritage verpflichtet sich, die
Ergebnisse und die Daten niemals [musik]
weiterzugeben. Und das ist natürlich an
dieser Stelle ein super wichtiger Punkt.
Link und [musik] den Code Jasmi 19
findet ihr im angepinnten Kommentar und
natürlich ganz oben in der
Videobeschreibung. Und damit geht's
jetzt weiter im Gespräch.
Was ist dir denn wichtig, was Leute über
dich wissen, was vielleicht noch nicht
auf deinem Instagram Profil steht?
Dass ich mich über nichts von dem, was
dort ist, definiere. So ich ich stehe
für mich. Ich bin ich, mein ganzer
Charakter, meine Werte, das was ich nach
draußen trage ist so viel mehr als diese
eine Minute, die sich da Leute bilden
können. Es gibt so viele meiner
Community, die meinen, ich kenne den
Typen, ich weiß, wer er ist. Aber all
das ist so zusammengefasst.
Aber du koratierst dir dein Instagram,
du zeigst dich ja auf eine Art und
Weise, so du also so zeigst du dich. Ja,
und dann das ist ja das, was die Leute
von dir sehen.
Ja.
Und dann zeigst du bestimmte Sachen ja
offenbar nicht. Ja,
was sind denn die Sachen, die du nicht
zeigst?
Mein Beziehungsleben.
Mhm. Ja,
da habe ich auch andere Erfahrung
gesammelt und bin mittlerweile sehr froh
in der Form unterwegs zu sein. Ich
glaube, ich glänze extrem oder mir
läuft's runter schon fast. Noch nicht.
Willst du ein Taschentuch haben?
Können wir, kannst du eins
drüberreichen?
Es ist, ich muss dazu sagen, wir machen
das jetzt alles im Es ist extrem heiß
und schwül hier drinne, muss man dazu
sagen. Wir haben wirklich den
krassesten, kann mir kannst du auch eins
geben. Es wird [gelächter]
darf ich mir noch mal anfächern?
Willst du noch von den Fächer haben? Es
ist wirklich irre drinne gerade.
Und dann steigen wir so ein. Ja,
dann steigen wir direkt so ein. Wir
können auch noch wir können auch noch
unternehmerisch bleiben.
Ja.
Das ist aber schon interessant, dass dir
direkt warm wird eigentlich dabei.
[schnauben] Meine, weil es war schon
warm, aber was was steigt was zeigt sich
denn da, wenn man so will?
Ja, ich merk das hier wird racut. Ich
finde es richtig gut, aber
aber woher hast du denn Angst?
Ich habe keine Angst vor nichts. Ich bin
einfach nur gespannt, was daraus wird
und was du aus mir rausgekitzelt
bekommst, was ich bisher nicht in die
eine Minute reinpressen konnte,
was mir aber bestimmt schon sehr, sehr
lange auf dem Herzen liegt. Ich glaube,
dass es ist
ja,
aber es ist interessant, weil ich frage
dich ja die ganze Zeit, ne, was willst
du denn sagen, was oder was liegt dir
denn auch im Herzen? Aber du sagst dann
ja, dir liegen s Dinge auf dem Herzen,
aber du sagst nicht, was sie auf dem
Herzen liegt. Aber ist es nicht genau
das Thema, das was uns vor allem in
Deutschland bewegt, so Meinungsfreiheit
können wir so frei rausagen, was wir
denken?
Aber aber ja natürlich ich und ich sitze
hier und sage ja. Ich meine, weißt du,
das Ding ist, das ist ja so spannend. Du
bist erfolgreicher Unternehmer. Du hast
ein Privileg damit,
dass du tatsächlich die Freiheit hast,
Dinge zu sagen, weil du bist nicht in
irgendwelchen, du bist natürlich in
Abhängigkeitsverhältnissen, aber ich sag
mal nicht in solchen wie jetzt ein
Angestellter oder ein Beamter, ein
Lehrer.
Ja.
Äh und da frage ich mich gerade, wovor
hast du denn dann, was denkst du denn,
was du nicht sagen könntest, was dir
aber auf dem Herzen liegt? Also ich
glaube, dass ich mit meinem Business in
sehr alt eingesessenen Branche bin. So,
es bedeutet, ich habe ein Publikum, das
noch sehr auf klassischen Medien
unterwegs ist, das sehr von einem
gemachten Meinungsbild vielleicht auch
geprägt ist.
Mhm.
Und mein Gefühl ist, dass wenn du mit
gewissen Themen dich zu stark
positionierst, obwohl ich es auch mag,
nicht zu positionieren, könnte ist dein
Business schaden. Und ich lebe letztlich
von meinem Business. Ich ernähre meine
Familie von diesem Business und ich
glaube, das ist genau dieser Kreis, der
sich da immer wieder schmerzhafterweise
schließt, wo du am Ende sagst, boah, es
liegt mir jetzt so auf dem Magen, ich
würde es gerne sagen, aber mache ich das
jetzt? Könnte ich mir damit schaden?
Löst es ein Schitzor aus, gibt's den
nächsten Eigentümer, der sagt, dir gebe
ich nicht mein Objekt zum Verkaufen,
weil die Meinung hat mir nicht gefallen
und so schwimmt man dann immer zwischen,
würde ich gerne, mache ich so ein
bisschen, aber so richtig die Tiefe, die
fäht dann doch.
Mhm. Aber dann ist ja ein bisschen Angst
da.
fällt dir schwer zuzugeben, ne? Weil es
ist ja
ja, weil die Frage Ja, doch, wenn du es
Angst, wenn man es als Angst beziffern
würde, dann ist es Angst. Das stimmt
wohl. Ja, ich glaube, hier kommt sie zum
ersten Mal
wird sie überwunden und man redet halt
einfach mal drüber.
Ja, genau. Haben wir noch nicht. Du hast
ja noch nichts gesagt. Sorry, aber ich
ich werde jetzt immer wieder darauf
aufmerksam machen, dass du sagst, dass
du das sagen willst, aber nicht sagst.
Aber gut, dann dann, ich meine, ich habe
mir einiges von dir angeguckt und ich
glaube, wo du es schon ein bisschen
angedeutet hast, war äh als du gemint
hattest, äh wir werden kontrolliert an
die Wand gefahren und ab wann können wir
von Vorsatz sprechen? Da ging es um die
politischen Entscheidungen in
Deutschland. Da hast du es ja schon
angedeutet und da habe ich mich auch
gefragt was meinst du denn damit? Was
heißt das denn und wann hast du denn zum
ersten Mal gespürt,
dass ähm dass da irgendwas schief läuft?
Also
wir sind ja alles logisch denkende
Menschen oder und
nicht alle. Nee, ich finde z tiefst
irrational, aber
okay,
aber egal. für mich als für mich, ich
bin der Meinung, ich bin logisch denken
Mensch und ich versuche zu hinterfragen,
wenn eine Entscheidung getroffen wird,
wie sinnvoll das für die Allgemeinheit,
aber dann letztlich auch für mich ist,
weil am Ende schauen wir natürlich
drauf, was bedeutet eine Entscheidung
für mich und was da seit sowohl
Ampelregierung, Coronazeit als dann auch
jetzt Nachfolger und unserem
Bundeskanzler einfach entschieden wird,
ist für mich auf keiner Spur logisch,
was z.B. Was konkret?
Renthemen, also sowieso
Gesundheitswesen. Wir reden über
ja Systeme so rund um die Wirtschaft,
die einfach zusammenbrechen. Das sind
Hürden, die gebaut werden, wo ich als
Polit als Unternehmer sag, ich wüsste
nicht, wer von uns davon profitieren
sollte, um zu sagen, wir bringen unsere
Wirtschaft wieder eine Aufschung, weil
letztlich leben wir doch von unserem
Mittelstand. Wir leben von Unternehmern